---
layout: post
title: "Logging"
categories: design, coding, api
---

Es una herramienta que nos permite depurar, monitorear y auditar un sistema.<!--more-->

# Es importante para:

- Trazabilidad.
- Solucionar errores más rápido.
- Seguridad.
- Estudio de experiencia de usuarios.

# Trazabilidad

Capacidad de seguir y correlacionar eventos, acciones y transacciones en toda la aplicación.
Permite construcir el flujo entero de una acción completa

# Solución

Al tener contexto completo, permite diagnosticar el error fácilmente.,
Los logs actuan como historial el cual se puede consukltar para prevenir próximos problemas.
Se pueden crear alertas

# Seguridad

A09:2021: No tener un sistema de logs, se considera una gran vulnerabilidad.
Tener un buen log, permite identificar error, crear alertas, etc. para evitar largos periodos de vulnerabilidad

# Niveles

## Debug

Durante el desarrollo, mayor nivel de detalle.

## Info

Ofrece información de que todo está funcionando
Se usa para informar eventos normales de la aplicación (starting, request received, etc.).

## Warning

Indica que ocurrió un evento inesperado pero la aplicación sigue funcionando como se espera.
Útil para alarmar posibles problemas a futuro.

## Error

Señala un problema grave en el sistema. Alerta para poder escalar y resolver lo más pronto posible.

## Fatal

El funcionamiento de toda la aplicación se ve comprometido

# Casos de usos

- AWS CloudWatch
- graylog
- Azure Monitor
- splunk
- papeltrail
- fluentd
- log4j
- ELK (logstash, elasticsearch, kibana>)
